[Musique] bonjour à tous Dieu de doc votre émission médicale est de retour sur ton MTV après quelques semaines d'absence vous avez pu j'en suis sûr profiter de rediffusion avec des émissions autour de la thyroïde de l'ostéoporose du trouble du rythme cardiaque ou peut-être encore de l'épilepsie et si jamais vous avez raté ces émissions vous pourrez toujours les retrouver sur notre chaîne YouTube ou sur notre site internet en mtv.net ou en mtv.org des émissions que de doc toujours évidemment avec Aurore bonsoir Aurore bonsoir Aurore qui je pense mérite un nouveau titre dès ce soir puisque à force de nous accompagner sur les émissions de the dock je pense qu'on peut l'appeler ce soir docteur horroroaki bonsoir docteur WAKI c'est
une nouveauté ma mère va être ravie écoutez madame madame la maman d'Aurore et bien écoutez on vous salue et puis évidemment que serait ce cette émission de the dock sans notre médecin généraliste médecin je en Moselle dans le Grand Est de la France il est médecin généraliste il est également auteur écrivain passionné de lettres et de jeux de société il est animateur radio et depuis deux ans déjà animateur vous le voyez tous les jours en Israël sur ton MTV bonsoir docteur herstein bonjour merci merci c'est trop c'est trop c'est trop non rien de trop pour vous docteur Epson on va se lancer tout de suite dans le sujet qui va nous concerner ce soir d'ailleurs si pas vraiment un sujet on va parler de
sémiologie Aurore est-ce que tu sais ce que c'est que la sémiologie et bien la sémiologie c'est l'étude des symptômes et vous pouvez le voir j'ai étalé avec les lettres de Tandem comme vous pouvez le voir des Abbesses langues derrière lesquels sont notés des symptômes justement que nous allons aborder très brièvement à chaque fois avec le docteur Epstein vous allez voir ça va être extrêmement intéressant Aurore ne connaît pas des sujets de sa main strictement innocente elle va choisir un abaisse-langue et on va commencer tout de suite Aurore sers-toi les douleurs dans la poitrine alors les douleurs de la poitrine qu'est-ce qu'on fait quand on a des douleurs dans le thorax dans la poitrine dans le cœur on sait jamais trop d'où ça
vient qu'est-ce qu'il faut faire quand on arrive chez le médecin est-ce qu'il faut d'abord consulter c'est la première question que je voulais vous poser alors oui il faut consulter mais tout d'abord il faut bien comprendre diagnostic se fait sous forme algorithmique c'est à dire que le médecin va rapidement des dérouler une sorte de d'algorithme avec des questions oui non oui non oui non oui non avant d'arriver à une conclusion putative qui va ou oui ou non l'orienter vers une situation un peu un peu urgente ou pas déjà pour le patient première question à se poser est-ce que c'est la première fois dans sa dure dans quelles circonstances les survenu et surtout quel est le degré de la douleur alors en corollaire il
faut déjà tout de suite éliminer le plus grave c'est à dire un problème cardiaque alors déjà le cœur il est pas là il est pas là il est pas plus bas il est là au milieu c'est à dire que quand vous avez une douleur d'origine cardiaque c'est une douleur rétrosternale le sternum c'est le grand os qui fait qui est dans la poitrine donc c'est une douleur qui est comme celle-ci d'ailleurs il y a un signe clinique qui s'appelle le signe de les villes un cardiologue américain docteur Lévin s'est rendu compte que quand les gens venaient d'écrire leur douleur en posant une main sur leur poitrine ou le point en disant la douleur est là dans 70% des cas c'est d'origine cardiaque donc quand on vous dit j'ai une douleur à
gauche je suis sûr c'est le cœur est-ce que on peut d'embédir que c'est rassurant attention on peut tout voir c'est de la médecine mais disons que a priori c'est pas le coeur votre cœur il est au milieu une douleur sur le côté gauche ça peut avoir d'autres orientations mais le cœur c'est vraiment au milieu alors ce sont des douleurs qui surviennent souvent à l'effort alors c'est classiquement décrit quand on monte une côte avec un vent de face et surtout c'est une douleur qui est pas une douleur Mickey Mouse c'est une vraie douleur on a l'impression d'avoir une main en métal qui a pu devant et qui a pu derrière parfois dans les livres excusez-moi je vous coupe deux petites secondes docteur parce que souvent
on a une espèce de douleur enfin c'est arrivé parfois j'ai entendu qu'on a une espèce de douleur où on a l'impression qu'on n'arrive même plus à respirer et on nous dit parfois que c'est juste intercostal comment on arrive à faire la différence parce que là ça c'est très intéressant ce que vous dites parmi la symptomotologie qui peuvent nous orienter vers un problème cardiaque il y a ce qu'on appelle la blockney c'est à dire respiratoires comme celle-ci ça c'est des choses alors toujours la même chose il faut regarder le contexte si ça arrive à une jeune femme comme vous bon vous inquiète pas trop si ça arrive ça une personne depuis de 60 ans qui fument qui obèse qui a du diabète là on va quand même se poser des questions qui
sont quand même un peu plus un peu plus pointues mais la bloque mais à l'effort c'est-à-dire vous faites un effort et vous avez une impression de la respiration s'arrête c'est une très forte orientation diagnostic vers un problème cardiaque maintenant les douleurs intercostales c'est les coups de poignard d'accord c'est par exemple faites un faux mouvement vous avez l'impression d'avoir un coup de poignard dans la poitrine ça c'est pas très méchant ce qu'on appelle les douleurs pariétales les douleurs de parois mais la douleur cardiaque c'est vraiment une douleur pour je répète au centre de la poitrine avec une impression d'une main qui vous sert devant et derrière souvent ça ira dit dans la mâchoire dans le membre
supérieur gauche et on a classiquement ça fait tellement mal qu'on a une impression de mort imminente c'est vraiment une douleur qui est très très spectaculaire donc quand les gens viennent nous ils envoient j'ai un coup de poignard dans la poitrine ici là par là vous pouvez être sûr à 90% des cas que c'est pas l'origine cardiaque que c'est intercostal ou c'est simplement une douleur d'arthrose parce que il faut bien savoir que là et vos côtes ça s'articule donc dès qu'il est l'articulation l'arthrose peut survenir c'est pareil on peut aussi avoir des douleurs d'arthrose dans la poitrine mais dans un contexte particulier ce genre de douleur si vous la ressentez à la maison pour pas aller voir votre médecin le
lendemain alors je sais pas quel est le numéro d'urgence chez vous en Israël mais chez nous en France et le 15 il faut pas rigoler il faut faire le 15 immédiatement donc déjà éliminer un problème cardiaque et si le problème cardiaque est éliminé on a le temps tranquillement d'aller voir un café le faire pipi mais déjà c'est la chose la plus urgente donc docteur Epson vous avez été très clair quand on a des symptômes qui sont en faveur d'une douleur cardiaque on va encore les répéter donc cette notion de compression de main de fer avec éventuellement une irradiation vers la mâchoire et vers le bras gauche on ne passe pas par la case du médecin généraliste le surlendemain on se dirige depuis que possible vers un
centre hospitalier si les symptômes sont beaucoup plus frustré plus légers et éventuellement peu compatible avec un problème cardiaque on se dirige vers son médecin généraliste et à ce moment là imaginons que voilà il y a la check-list check-list du médecin que vous avez évoqué et le médecin n'évoque pas ou ne suspecte pas un problème cardiaque qu'est-ce que ça peut être alors il y a une autre urgence à laquelle il faut savoir penser c'est l'embolie pulmonaire c'est à dire c'est un caillot de sang qui vient se bloquer dans vos poumons c'est aussi une douleur brutale mais qui est plutôt périphérique c'est pas tellement au centre de la poitrine c'est une douleur qui est souvent augmente à l'inspiration profonde qui a accompagne
des grands essoufflements et de cœur qui s'emballe très vite alors l'embolie pulmonaire on l'appelle la grande dissimulatrice parce que généralement c'est assez facile de passer à côté donc faut toujours avoir une petite arrière-pensée dans la tête en disant attention c'est d'embolie pulmonaire alors je répète c'est sur des douleurs souvent plutôt pariétales enfin périphérique qui sont brutalement qui s'accompagnent de difficultés respiratoires et surtout de douleurs à l'inspiration profonde maintenant vous avez tout un panel de diagnostic qu'on peut rencontrer il y a des choses comme la péricardite qui est une inflammation de l'enveloppe du coeur vous pouvez avoir les problèmes d'estomac du reflux gastro-œsophagien de
l'arthrose enfin bon il faut éliminer le pire donc c'est le problème cardiaque qui lui vraiment nous préoccupe énormément et vous savez on a un temps quand même très limité pour sauver un cœur on dit classiquement qu'il faut 4 heures pour sauver un cœur donc il faut pas perdre de temps après dès qu'on est éliminé ça on peut tranquillement prendre rendez-vous chez son médecin aller voir le lendemain il va vous examiner il va vous tâter un petit peu partout pour voir si on réveille une douleur peut-être prévoir un ou deux examens une prise de sang peut-être une radio des poumons ou une échographie cardiaque quand même pour s'assurer qui a pas de problème sous-jacent mais dès lors qu'on a éliminé la coronaropathie
donc l'atteinte d'une coronaire et qui peut amener vers un infarctus on a le temps tranquillement de se poser de réfléchir on a fait un premier tour sur ce premier symptôme de dit de douleur dans la poitrine on a bien noté avec le docteur Erstein attention on exclut un problème cardiaque et ensuite on prend un peu plus de temps pour les autres problèmes dont la liste négocie va être évoquée par le docteur Epstein Aurore il reste des abaissements je te propose de passer au deuxième symptôme l'essoufflement et bien on reste docteur hechstein du côté du thorax l'essoufflement d'abord qu'est-ce que c'est que les soufflement et quand faut-il s'en inquiéter alors essoufflement c'est quand vous faites un geste de la tous les
jours et que vous êtes essoufflé par exemple vous vous levez vous mettez vos chaussettes et vous avez l'impression que ça vous pèse que ça vous pèse que ça vous pèse donc ça c'est un symptôme qui est important parce que il peut nous orienter soit vers une origine pulmonaire soit encore une fois dans une origine cardiaque soit vers une origine qu'on va éliminer tout de suite il s'appelle le déconditionnement à l'effort vous savez que les sportifs de haut niveau ont besoin de s'entraîner tous les jours s'ils s'entraînent tous les jours c'est pour garder une capacité à l'effort qui est quand même très très pointu et qui est surtout leur permet d'avoir un effort qui est tout repoussé et bien régulier maintenant imaginez que vous
allez à la salle de sport tous les jours très bien fait un beau jour il pleut vous n'avez pas envie il y a une bonne série à la télé il y a de quoi manger à la maison qui est sympathique vous n'allez pas la salle de sport une fois deux fois trois fois après c'est fini on y va plus et à ce moment-là on s'en croûte un peu on bouge plus on passe son temps à cirer le canapé et à ce moment là on peut avoir ce donc à déconditionnement à l'effort parce que dès qu'à ce moment-là vous avez solliciter votre corps pour faire un effort ne serait-ce que monter un escalier vous pouvez trouver un essoufflement c'est-à-dire être poussif bon là c'est pas très grave il suffit simplement de reprendre une activité
physique et vous aurez retrouvé à peu près une capacité à l'effort correcte maintenant il y a des problèmes pulmonaires alors c'est le tabagique évidemment la personne qui a de l'emphysème donc à des destructions du poumon souvent à cause du tabac qui a une bronchite chronique ça ce sont des choses qui sont assez fréquentes chez chez le le respiratoire donc c'est très pénible c'est vraiment vous ne pensez vous respirez sans y penser et que moi je ne pense qu'à respirer donc sont des gens qui parfois ont besoin de prendre de l'oxygène c'est des situations qui sont très très délicates alors justement ce que je veux aussi dire c'est par rapport au tabac on pense que le tabac donne le cancer tout compte fait il y a
à peu près que 15 à 20% des tabagiques qui auront un cancer du poumon mais les autres ils risquent de faire des BPCO donc des bronchits chroniques et sincèrement avoir une bronchite chronique c'est quelque chose d'assez lourd à porter c'est quoi les symptômes de la bronchite chronique par rapport à l'essoufflement la différence progressivement des sécrétions on tous on crache voilà c'est surtout ça c'est que vous avez une saturation d'oxygène qui est très basse et au bout du compte il faut prendre il faut prendre une bouteille d'oxygène et les gens que je rencontre ont des profits de chroniques tabagique ou non c'est des gens pour qui la vie et c'est un enfer ils peuvent pas faire un pas sans être sous oxygène ou c'est ou
sans être essoufflé ça c'est quelque chose d'assez d'assez problématique donc faut pas fumer si je vous comprends bien docteur hechstein dans les exemples que vous avez cité sur le symptôme dit de l'essoufflement vous nous avez dit donc que quand on est un fumeur attention risque d'emphysème de bronchite chronique vous ne savez parler du sportif qui arrête le sport et qui peut décompenser imaginons comme vous pouvez le voir je ne suis pas sportif jeune fume pas et tout d'un coup je vous remercie et tout d'un coup je suis essoufflé brutal là on s'orienterait vraiment par une embolie pulmonaire c'est à dire c'est un caillot de sang qui remonte et hop qui va bloquer dans le poumon c'est vraiment un essoufflement qui vient
comme un coup de tonnerre ça c'est vraiment le signe cardinal qui nous ayant entré vers une embolie pulmonaire c'est que je vais bien et d'un coup complètement essoufflé c'est à dire que vous avez une artère dans le poumon qui se bouche et les échanges gazeux ne sont pas de se font pas correctement et à ce moment-là on peut être essoufflé c'est progressif quelque chose d'assez brutal alors body pulmonaire mais la troisième cause essoufflement qui est très importante parce qu'on en parle de plus en plus c'est la science cardiaque c'est dès lors que votre cœur ne fonctionne plus correctement et bien on est essoufflé parce que le cœur n'arrive pas à communiquer correctement avec le poumons et donc il y a une surcharge de pression
dans le poumon et à ce moment-là on est aussi très essoufflé mais là encore c'est un essoufflement qui vient progressivement et qui travaille souvent d'une prise de poids parce qu'on est rempli de flotte les jambes qui gonflent on peut pas dormir à plat on est obligé de remettre de se remettre un petit peu en position assise pour dormir ça ce sont des signes qui nous orienteront vers une origine cardiaque alors il existe un test sanguin qui s'appelle la pro BNP qui permet de discriminer ce qui est d'origine cardiaque et d'origine respiratoire c'est vraiment un dosage qui est assez récent et qui est très utile en pratique quotidienne quand vous êtes quelqu'un d'essoufflé on lui dose ce marqueur si le marqueur est supérieur
et une certaine valeur on est plutôt d'origine cardiaque s'il est normal on est plutôt d'origine d'origine pulmonaire mais encore une fois pour reprendre ce que j'ai dit en corollaire c'est le mode de survenu qui est important comme vous le dit très justement soit c'est quelque chose qui s'est installé à bas bruit et qui augmente tout doucement de pire en pire là on s'orienterait plutôt vers un problème cardiaque ou un problème respiratoire en revanche la discipline brutale ça c'est quelque chose sur lequel il faut faire très attention et il faut rapidement courir à l'hôpital pour faire deux trois examens mais alors à quel comment quand on est impatient pas médecin patient on fait la différence entre
les soufflement qui provient donc d'un espèce de décrassage parce que on n'a pas fait ce soir de plus longtemps et puis que tout d'un coup on se lance dans une longueur de piscine et qu'on arrive même pas capable de faire l'aller-retour qu'on est déjà essoufflé et entre un essoufflement qui a une cause cardiaque ou pulmonaire c'est la consultation chez le médecin il faut aller voir votre médecin et vous lui dit voilà j'ai du mal à respirer c'est le médecin qui va discriminer ce qui est d'origine donc vous dites un encrassage et une origine cardiaque ou une origine respiratoire donc après les examens bon bah évidemment faire un scanner des poumons pour s'assurer que les poumons sont propres si les poumons sont propres et
on s'orienterait plutôt vers un problème cardiovasculaire il faut faire une échographie cardiaque allez voir le cardiologue mais si tout ça s'avère négatif le diagnostic d'exclusion auquel on pense c'est vraiment le manque d'entraînement c'est le déconditionnement à l'effort mais je pense qu'on peut dire docteur Epstein que quel que soit le patient tout problème respiratoire menant à essoufflement brutal est une urgence et donc on ne prend pas relancer son médecin on va aux urgence absolument il faut tout de suite y aller pour éliminer l'embolie pulmonaire ce que l'embolie pulmonaire comme je vous dis c'est la grande dissimulatrice c'est très il y a un proverbe en médecine qui dit quand on y pense en
étude c'en est une quand on y pense quand on l'évoque son étude c'est une embolie pulmonaire parce que c'est les diagnostics auxquels on pense pas forcément parce que ça se l'embolie pulmonaire plus cacher sur différents symptômes qui sont pas forcément tranchées c'est tout un contexte qu'il faut prendre aussi en considération mais généralement quand on pense à leur donner plus moderne on envoie les gens aux urgences on fait à l'examen qui s'appelle un enjioscanaire qui va regarder un peu les artères dans le poumon comme ça fonctionne et le traitement c'est les anticoagulants c'est pas les choses qui sont qui sont très compliquées avant de passer au troisième symptôme vous pouvez juste quand même parce qu'on en a beaucoup
parlé depuis le début de cette émission nous rappeler tout simplement ce que c'est que l'embolie pulmonaire alors c'est quand un caillot de sang vient d'une veine remonte le long du corps arrive dans le coeur et hop par également par ce coup ce fichier dans le poumon alors le ce qui arrive avant l'embout du pulmonaire c'est la thrombose veineuse la phlébite alors quand on a une phlébite ou une force suspicion de phlébite vous savez c'est les mollets qui gonflent qui sont rouges très douloureux là aussi il faut aller faire un doppler rapidement parce que le risque c'est qu'un des petits morceaux de caillot dans la jambe se détache et remonte le long du système veineux arrive au niveau du coeur et
après il part dans le poumon et il va bloquer une artère dans le poumon et là c'est quelque chose qui est franchement désagréable et on arrive donc à ces fameux symptômes évoqués depuis le début les douleurs plutôt périphériques et les problèmes respiratoires palpitations et alors ça peut s'accompagner de crachat mais ça j'ai jamais vu c'est dans les livres j'ai jamais vu docteur waquie un abaisse langue les maux de tête les maux de tête docteur les maux de tête comment les maux de tête les migraines les maux de tête là là non les maux de tête c'est toujours pareil il y a c'est le contexte qui va nous guider un peu vers un caractère urgent ou pas quand vous avez une jeune fille qui va nous voir en disant voilà
ça fait pas une jeune fille on va dire une femme d'une quarantaine d'années ça fait pas les tours très jeunes ça fait 25 ans que j'ai mal au crâne j'ai peut-être une tumeur cérébrale là on parle dans un grand éclat de rire enfin intérieurement parce qu'on veut pas lui montrer parce que vous pensez bien que toutes ces 25 ans qu'elle a mal au crâne s'il avait une tumeur sallaborale ben malheureusement la pauvre fille elle serait plus là donc c'est toujours pareil c'est le contexte qui va nous guider quelqu'un qui a mal à la tête depuis très longtemps on oriente un peu le diagnostic vers une migraine alors le signe de la migraine c'est toujours très typique c'est des s'effacer des céphalées pardon pulsatile l'impression
qu'on a marteau dans la tête qui tape qui tape qui tape ça s'accompagne de ce qu'on appelle Laura bigraineuse donc ça peut être des des malaises des visions des bruits des odeurs enfin tas de choses qui peuvent survenir en même temps que la migraine ça cède assez facilement avec le paracétamol voir les anti-inflammatoires bon c'est comme quelque chose qui est très très très très très très typique maintenant encore une fois là il faut se méfier c'est la douleur dans le crâne qui survient brutalement les gens viennent nous voir en disant j'ai l'impression que ça vient d'exploser dans ma tête alors là faut compter 1000 ni deux c'est les urgences tout de suite une IRM pour s'assurer qu'il y a pas un anévrisme qui est en
train de de se rompre là faut pas rigoler non plus donc c'est toujours pareil c'est le mode de survenu qui nous intéresse et le contexte et également le profil du patient comment un patient encore une fois il arrive à analyser la différence entre une migraine qui va survenir probablement très violemment et de façon soudaine et le le la tête qui éclate le migraineux il se connaît par cœur sauf quand il commence à faire sa migraine à 15 ans généralement c'est vers 15 ans au moment de la puberté que ça peut survenir il se connaît par cœur il connaît parfaitement ces symptômes il sait très bien comment ça survient en disant qu'il a une connaissance quand même qui est particulière de sa maladie surtout si ça
évolue depuis 15 ans et il sera parfaitement faire la différence entre la douleur de migraineuse et une douleur qui est différente qui expose un peu dans la tête ça c'est quelque chose qui est il faut leur faire confiance aux gens parce qu'ils connaissent parfaitement leur maladie maintenant il y a d'autres causes qui donnent des maux de tête c'est l'arthrose cervicale ça donne des maux de tête la fatigue ça donne des maux de tête alors une chose que je voulais dire qui est importante pour essayer de tordre le coup à une rumeur l'hypertension artérielle ne donne pas de maux de tête c'est les gens qui ont mal à la tête qui se trouve une tension à 18 et c'est pas Nick à bord ça y est je vais rompre à la nevrisme c'est le
mécanisme inverse c'est parce qu'ils ont mal à la tête et qui sont stressés parce que c'est quand même un petit peu angoissant d'avoir mal à la tête que leur tension augmente c'est à dire que la l'hypertension maligne qui donne des maux de tête c'est généralement c'est à la base du crâne c'est exceptionnellement rare lire sa touche très très peu de gens dans l'écrasante majorité des cas c'est parce qu'on a mal à la tête et qu'on a un peu stressé qu'on commence à avoir de l'hypertension et non pas l'inverse ça c'est une chose qu'il faut bien comprendre maintenant les routettes qui peuvent survenir aussi alors j'en pense que c'est les tumeurs cérébrales il faut bien comprendre qu'à partir du moment
où la tête vous fera mal c'est une tumeur cérébrale vous pensez bien qu'en amont sera apparu des tas de symptômes de relogiques il y a des premiers symptômes généralement d'une tumeur cérébrale c'est soit le visage qui s'effondre soit les problèmes de vision soit des problèmes d'olfaction c'est ou des problèmes musculaires ou sensitifs ça c'est les premiers signes d'une tumeur cérébrale avant que ça fasse mal il faut déjà que ça une taille très conséquente et vous pensez bien qu'il y a d'autres choses qui seraient survenues donc pas d'inquiétude quand ce sont des maux de tête qui surviennent régulièrement et qu'on sait faire parfaitement céder au paracétamol en revanche je répète une explosion dans la
tête qui vient brutalement là c'est pareil il faut pas aller voir le médecin il faut filer aux urgences alors si j'entends ce que vous dites docteur c'est vraiment le mode d'apparition donc ce côté violent maintenant c'est quelque chose d'extrêmement personnel individuel et totalement subjective une douleur à la tête un mot de tête violent ça peut arriver à tout le monde à n'importe quel moment c'est à dire qu'à chaque mal de tête j'aimerais qu'on précise un petit peu parce que là on pourrait même un petit peu effrayer nos téléspectateurs à chaque mal de tête brutal il faut courir aux urgences où il y a peut-être des gestes à faire avant ou des choses à vérifier moi si vous voulez c'est pas compliqué parce que généralement alors
les gens ils se rencontrent vous savez un peu quand on a un peu mal à la tête on a un peu la gueule de bois on n'a plus fatigué c'est pas des vrais beauté c'est des petites céphalées la névrisme c'est une explosion dans la tête ça c'est comme un gîte de poitrine les gens ils s'en rend compte c'est quelque chose qui est totalement inhabituel là il faut les urgences maintenant la personne qui est un peu mal au crâne parce que bon voilà elle est fatiguée elle est migraineuse ou alors elle fait des céphalées d'origine neurologique ce que vous avez aussi les toutes les les pathologies qu'on peut avoir de compression ce qu'on appelle la névralgie d'Arnold par exemple ils se connaissent on peut consulter
mais la le maux de tête brutal qui peut s'accompagner aussi le site neurologique par exemple un œil on voit plus d'un œil ou le visage s'effondre enfin il se passe quelque chose là il faut les urgences donc début brutal violent avec éventuellement d'autres symptômes neurologiques on n'hésite pas les urgences docteur Hermione on a fait un petit tour déjà de trois symptômes il me reste des Abbesses longues sur la table donc de nouveaux symptômes ce que je vais vous proposer à vous ainsi qu'à Aurore c'est de se retrouver pour une prochaine émission de sémiologie où on va aborder de nouveaux symptômes de nouveaux conseils on se retrouve très bientôt dans une nouvelle émission de the dock avec le jour le docteur WAKI le docteur
Erstein merci Aurore merci merci Docteur Jean-Jacques et à très bientôt sur ton MTV à bientôt [Musique]